vi PRAEFATIO

suam alteram summa cura et diligentia compara·
uerat. lectiones Oxoniensis (O) et sangermanensis
(G) constanter, ceterorum qui ‘boni’ appellantur
rarius atqueubi opus uidereturattuli. sedneillorum

quidem uarietatem totam exhibui. immo uulgata·
rumoorruptelarum exempla tantum ea sumpsi unde
legentibus appareat quot quibusque modis in Catullo
a librariis peccatum sit. ceteras quae aut rariores
essent, (quo de genere sunt uerba uersosque trans-
posita omissa inlata) aut ad rationem codicum
grauim pertinerent, diligenter exscripsi. in uno
carmine uxn, libri Thuanaei (T) auctoritati tantum
conoessiutneminimaquidemibiomitterem. eademin
uirorum doctorum coniecturis usi sumus parsimonia.
harum quae aut a codicum uestigiis longius abessent
aut rei minus congruerent aut etiam a Latini
sunnonis consuetudine abhorrerent, silentio prae·
teriuimus. nomina nusquam secuti eumue. principes
uiri enim, ut alibi, ita in re critica interdum
falluntur, atque aliquando audiendus est etiam inter
reges Thersites. in incerta r'e plures, dum modo ad
ueri similitudinem accederent, in desperata autem
nullae fere commemorauimue coniectmae. in harum
commemoratione quantum in tanta coniectantium
multitudine fieri potuit, semper cauimus ne oui aut
sua denegemus aut aliena tribuamus. uerum in boc
generant dicam quod sentio, quidam paullo moro·
siores mihi uidentur, ut fortasse ego illis negle-
gentior, qui eum credam hominem cese et humana
cogitare qui, suis suorumque studiis pro uirili parte
satisfacto, de tuma atque immortalitate Manibus
atque umbrae suae uidendum permittat.

Longum est omnes enumerare qui bene de

 

